纪伯伦的有一句诗：无论你的芳香消失在空中，或消失在人们身上，它消失在何处，就在何处永存。
我奶奶给我讲了个爱情故事，她跟我说，爱情都是有缘分的，不必羡慕，热爱你的生活，才不会错过生活的阳光色彩。
题: 人海若初相见，见三，莫大之缘
缘一
四月的风如此温柔，吹拂过，梯田下，工工整整的插上的秧苗，如女孩子柔顺的发梢，舞动青春靓丽。
她和他，一前一后的在乡间的从未修整的泥巴路上。春日的阳光，显得懒懒散散，亲昵着男孩和女孩，四下无其它，因此一路上静静悄悄。
好一会，男孩放慢了脚步，眉头稍皱，左下盼顾，他怀疑自己走错了路，一时半会想不起，自己在哪里走错了路。这是个好大一个村，做到位的政府工程把每条路都通到了各家的门前。像他这样贪图走近路而走错路的外村人，面对这么多路口，可真是犯迷糊了。他来此的原因是他父亲葬于不远处僻静的小山坡，农村嘛，老一辈都有神神叨叨的习惯，认为人死要葬于福气之地，才能给自己的子孙后代带来福气。他来时是从另外一个方向的，趟过的是星罗密布的水田小路，一时回去，贪图大路好走，成了现在的这个样子。他扭头看着后面的这个女孩，他细细的想，可能这个女孩，她也如同他一样陷入迷路的情况了。他打量着春日的太阳，斜斜的挂立着，时间还早着，倘多花点时间，应该可以在晌午左右窜到公路上坐车回去。他故意放缓自己的脚步，走一段路，扭头看看后面的那个女孩子，过路门前有大狗的人家，总是再多等等......
缘二
碰上赶集的日子，乡下的大巴车挤挤塞塞的坐满了人，她正好坐车赶回去上班，一开始人还没那么多，坐了个前面靠窗户的位置。大巴开过的路，她熟得不能再熟了。她打小就在这路上来来回回得走，从一个小女孩走到成年。她感觉到，大巴慢慢的放缓了速度，前面是一个村，可能要上人的吧。她从来没去过这个村，哪怕在这条路上走过几百次，她只是脑海中记住这条路上的这个地方有这么一个村，就像是她上班路上的那些挂着广告牌的店铺一样，她从来没有去光顾过。这是她第二次见到他，他站在马路边等，之前他短的头发，已经变长了不少，看起来毛岑岑的，背着个大背篓，背篼里有几个蛇皮口袋，一只手提着杆秤，她一下子就明白他要去干什么了。她从小就做过很多次这样的事，她是家里唯一的孩子，父母没啥文化，但是很勤快，那几年的时候父母的身体都很好，她母亲经常摸着天还没亮的样子，就像这样背着去赶集卖菜，她很心疼她妈，打小就吵闹着跟着她妈去，从一开始只能提着秤，到慢慢的背个小背篓，再到接过她妈的大背篓。农村的大巴车，车门有点窄，不过农村的人热心，再大背篓只要能塞上大巴车，都会愿意搭把手往车上塞，人多挪挪也还是总能挤出位置的，她见他三下五除二的就把背篓塞上了车，她想他像这样一定弄了很多次了吧，没人家搭手也这么顺利。车上的人很多，她只透过人之间的肩隙，打量着他，她没敢给他打招呼，她心里默默的盘算着，从那天过后，差不多快两周了......
缘三
要到大三开学的日子了，他从他父亲去世的时候开始休学，快要一年了，这一年里，他成了他母亲唯一的依靠，暂缓了读书，他努力的安抚着她的母亲的情绪，奋力的撑起这个家，做了很多事，受了很多苦，他青春年少，他不累，只是心里积累了一些对未来的惶恐在里面。她在车站上看到他时，她觉得跟他的缘分真巧，他不经意间的闯入她的生活，给她在餐厅上班的生活仿佛多了一个依靠，让她对她的未来有了丝期待，TA俩搭着同一辆车去了，那座热情的城市ChongQing，彼此在那之后开始了相识、相知、相爱......

这故事是我跟我奶奶聊天时，她给我讲的，是去年发生在我们村附近一个真实的故事，限于我的文笔的笨拙，无法叙写，这两个可爱的人经历的美好，尽管我不太相信自己的爱情，但是我喜欢赞美她人的爱情，赞美你的爱情，祝福你会遇到一个可可爱爱的人。